# 徐小杨工作日报

| 作者   | 日期       |
| ------ | ---------- |
| 徐小杨 | 2019.10.23 |

[TOC]

## 一、工作任务完成情况

### 工作任务

1. 熟悉OpenApi处的代码。
2. 修改bug-----快速入门部分遗漏掉了文档库名称的修改。Realease分支已经对文档库名称做了修改，拉取Realease分支的代码并合并到当前需求的分支中。（修复完成）

合并分支流程：

- git checkout  当前需求分支名

- git stash save ''保存的备注信息'.
- git fetch origin 分支名(当前需求分支名)  //获取到最新的代码
- git merge origin 分支名(当前需求分支名)  //在本地分支合并远程分支
- git  stash pop   //将保存的修改pop出来进行合并
- git status        //查看提交状态
- git  merge origin Realease分支（将Realease分支合并到当前分支下）

常用的操作命令大致如上，git的操作视情况而定，有时候需要解决冲突问题，这时候就需要本地手动合并或者版本回退再进行解决。

### 学习任务

- 学习webpack中的Shimming。

## 二、学习心得

### Shimming

在webpack打包的过程中往往需要对代码做兼容或者打包过程做兼容。

 `webpack` 编译器(compiler)能够识别遵循 ES2015 模块语法、CommonJS 或 AMD 规范编写的模块。然而，一些第三方的库(library)可能会引用一些全局依赖（例如 `jQuery` 中的 `$`）。这些库也可能创建一些需要被导出的全局变量。这些“不符合规范的模块”就是 *shimming* 发挥作用的地方。 

类似之前为了使得低版本浏览器能够兼容ES6的语法，而引用@babel/polyfill的工具。

举例子：

`index.ui.js`

```js
export function ui() {
    $('body').css('background','green')
}
```

`index.js`

```js
import _ from 'loadsh'
import $ from 'jquery'
import { ui } from './index.ui'

//这种情况下ui函数不能够正确运行。它会在打包后的文件报一个"$ is not defined"的错。
ui()
const dom = $('<div>')
dom.html(_.join(['ll','ee'],'------------- '))
$('body').append(dom)
```

执行打包后，访问打包后的index.html文件，会在浏览器中报"$ is not defined"的错。

为什么报"$ is not defined"的错?

这是因为基于webpack搭建的环境是基于模块进行打包的，模块里的这些变量只能在当前自己的模块里使用，而在另外一个模块里就不能再使用。
这种模块化的开发可以保证模块与模块之间不会有任何的耦合性。

如何在不影响模块化开发的情况下解决这个问题呢？

在`webpack.config.js`中引入 [`ProvidePlugin`]( https://webpack.js.org/plugins/provide-plugin/#root ) 插件。

```js
const webpack = require('webpack')
module.exports = {
  plugins:[
    new webpack.ProvidePlugin({
      $: 'jquery',
      jQuery: 'jquery'
    })
   ],
}
```

通过配置之后，在index.ui.js中就能正确使用`$`或`jquery`了。

这时候也可以不用在`index.js`中再去引用jquery这个第三方库了，可以直接在当前文件中使用`$`。



我们还可以对指定需要使用的方法进行引入，而不对整个库进行引用。

`index.js`

```js
import { ui } from './index.ui'

ui()
const dom = $('<div>')
dom.html(_join(['ll','ee'],'------------- '))
$('body').append(dom)
```

`webpack.config.js`

```js
  plugins:[
    new webpack.ProvidePlugin({
      $: 'jquery',
      jQuery: 'jquery',
      _join:['loadsh','join']
    })
]
```

 这样就能很好的与 tree shaking 配合，将 `lodash` 库中的其他没用到的部分去除。 

## 三、参考资料

- [Shimming资料]( https://cloud.tencent.com/developer/section/1477243 )